Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: Writing your first patch for Django
ko: 첫 Django 패치 작성하기

source: Introduction
ko: 개요

source: Interested in giving back to the community a little? Maybe you've found a bug in Django that you'd like to see fixed, or maybe there's a small feature you want added.
ko: 커뮤니티에 보답하고 싶은가요? 고치고 싶은 버그가 있거나, 추가하고 싶은 기능이 있을지도 모릅니다.

source: Contributing back to Django itself is the best way to see your own concerns addressed. This may seem daunting at first, but it's really pretty simple. We'll walk you through the entire process, so you can learn by example.
ko: 장고에 공헌하는 것이야말로 여러분의 관심을 드러내는 최선의 방법입니다. 처음에는 부담스러워 보일지도 모르지만, 아주아주 간단합니다. 우리는 전체 프로세스를 살펴볼 것이므로, 여러분은 예를 통해 배울 수 있습니다.

source: Who's this tutorial for?
ko: 이 튜토리얼은 누구를 위한 것인가요?

source: If you are looking for a reference on how to submit patches, see the :doc:`/internals/contributing/writing-code/submitting-patches` documentation.
ko: 만약 여러분이 패치를 제출하는 방법에 대한 레퍼런스를 찾고 있다면, :doc:`/internals/contributing/writing-code/submitting-patches` 문서를 보세요.

source: For this tutorial, we expect that you have at least a basic understanding of how Django works. This means you should be comfortable going through the existing tutorials on :doc:`writing your first Django app</intro/tutorial01>`. In addition, you should have a good understanding of Python itself. But if you don't, `Dive Into Python`__ is a fantastic (and free) online book for beginning Python programmers.
ko: 이 튜토리얼을 진행하기 위해서는, Django 에 대한 기본적인 이해가 필요합니다. :doc:`첫번째 Django 앱 작성해보기</intro/tutorial01>` 를 무난하게 따라할 정도면 됩니다. 또한, Python 대한 깊은 이해가 필요합니다만 그렇지 않다면 `Dive Into Python`__ 은 파이선 초심자에게 훌륭한 교재가 될 것입니다.

source: Those of you who are unfamiliar with version control systems and Trac will find that this tutorial and its links include just enough information to get started. However, you'll probably want to read some more about these different tools if you plan on contributing to Django regularly.
ko: 버전 관리 시스템과 Trac에 대해 잘 모르는 분은 이 튜토리얼과 튜토리얼에 포함된 링크를 통해 충분한 정보를 찾을 수 있을 것입니다. 하지만, 장고에 계속 공헌하고자 한다면 이러한 다른 도구들에 대하여 더 읽어두는 것도 좋을 것입니다.

source: For the most part though, this tutorial tries to explain as much as possible, so that it can be of use to the widest audience.
ko: 하지만 대부분의 경우, 이 튜토리얼은 폭넓은 독자에게 사용이 될 수 있도록 최대한 설명하려고 합니다.

source: Where to get help:
ko: 도움을 받을 수 있는 방법

source: If you're having trouble going through this tutorial, please post a message to |django-developers| or drop by `#django-dev on irc.freenode.net`__ to chat with other Django users who might be able to help.
ko: 만약 튜토리얼을 진행하다가 문제가 생길 경우, |django-developers|에 메시지를 보내거나, irc.freenode.net 의 #django-dev를 통해서 다른 장고 유저들과 이야기를 해볼 수 있습니다. 혹시 이들이 도움을 줄지도 모릅니다.

source: What does this tutorial cover?
ko: 이 튜토리얼이 다루는 내용은 무엇입니까?

source: We'll be walking you through contributing a patch to Django for the first time. By the end of this tutorial, you should have a basic understanding of both the tools and the processes involved. Specifically, we'll be covering the following:
ko: 여기서는 여러분이 장고에 대한 패치를 처음 제출하는 과정을 다룹니다. 이 튜토리얼을 마치면, 여러분은 기본적인 관련 도구와 프로세스를 모두 이해하게 될 것입니다. 좀더 구체적으로는 다음 내용을 다룹니다.

source: Installing Git.
ko: GIT 설치

source: How to download a development copy of Django.
ko: 장고의 개발 사본을 다운로드하는 방법.

source: Running Django's test suite.
ko: 장고의 테스트 스위트를 실행.

source: Writing a test for your patch.
ko: 패치에 대한 테스트를 작성.

source: Writing the code for your patch.
ko: 패치 코드를 작성.

source: Testing your patch.
ko: 패치를 테스트.

source: Generating a patch file for your changes.
ko: 변경 사항에 대한 패치 파일을 생성.

source: Where to look for more information.
ko: 더 많은 정보를 찾을 수 있는 곳.

source: Once you're done with the tutorial, you can look through the rest of :doc:`Django's documentation on contributing</internals/contributing/index>`. It contains lots of great information and is a must read for anyone who'd like to become a regular contributor to Django. If you've got questions, it's probably got the answers.
ko: 한번 튜토리얼을 마쳤다면, :doc:`Django 문서의 기여하기</internals/contributing/index>` 를 통해 나머지를 볼 수 있습니다. 다양한 정보들이 있으며, 특히 Django 의 정규 기여자가 되고 싶다면 반드시 봐야 합니다. 궁금하신 점이 있다면 답을 얻으실 수 있을 것입니다.

source: Python 3 required!
ko: 파이썬 3.x 버전이 필요합니다.

source: This tutorial assumes you are using Python 3. Get the latest version at `Python's download page <https://www.python.org/download/>`_ or with your operating system's package manager.
ko: 이 튜토리얼은 Python 3 를 기준으로 작성되었습니다. `Python 다운로드 페이지 <https://www.python.org/download/>`_ 나, 운영체제의 패키지 관리자를 통해 가장 최신 버전을 받으실 수 있습니다.

source: For Windows users
ko: 윈도우 운영체제를 사용하는 경우

source: When installing Python on Windows, make sure you check the option "Add python.exe to Path", so that it is always available on the command line.
ko: 윈도우에서 Python 을 설치할 경우, 커맨드라인에서 사용하기 위해서는 반드시 **"Add python.exe to Path"** 옵션을 체크해야 합니다.

source: Code of Conduct
ko: 행동 지침

source: As a contributor, you can help us keep the Django community open and inclusive. Please read and follow our `Code of Conduct <https://www.djangoproject.com/conduct/>`_.
ko: 당신은 기여자로서, 개방적이고 포괄적인 Django 커뮤니티를 유지하도록 도움을 줄 수 있습니다. `행동 강령 <https://www.djangoproject.com/conduct/>`_ 을 읽고 숙지해주세요.

source: Installing Git
ko: GIT 설치

source: For this tutorial, you'll need Git installed to download the current development version of Django and to generate patch files for the changes you make.
ko: 이 튜토리얼에서와 같이, 현재 개발 버전의 Django를 다운로드하고 수정하여 패치 파일을 생성하기 위해서는 Git을 설치해야 합니다.

source: To check whether or not you have Git installed, enter ``git`` into the command line. If you get messages saying that this command could not be found, you'll have to download and install it, see `Git's download page`__.
ko: Git 이 설치되었는지 확인해보기 위해, 커맨드라인에서 ``git`` 라고 입력해보세요. 만약 그런 명령을 찾을 수 없다는 메세지가 나오면 Git 이 설치되지 않았다는 의미입니다. `Git's download page`__ 를 참조하세요.

source: When installing Git on Windows, it is recommended that you pick the "Git Bash" option so that Git runs in its own shell. This tutorial assumes that's how you have installed it.
ko: Git 을 윈도우에 설치할 경우, Git 이 자신의 쉘에서 동작하도록 "Git Bash" 옵션을 체크하는것을 권장합니다. 이 튜토리얼은 해당 옵션이 체크 되어 있다고 가정합니다.

source: If you're not that familiar with Git, you can always find out more about its commands (once it's installed) by typing ``git help`` into the command line.
ko: Git 을 사용하는것이 익숙하지 않다면, 커맨드라인 상에서 ``git help`` 를 입력 함으로써 명령어에 대한 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.

source: Getting a copy of Django's development version
ko: Django 개발 버전의 사본을 얻기

source: The first step to contributing to Django is to get a copy of the source code. First, `fork Django on GitHub <https://github.com/django/django#fork-destination-box>`__. Then, from the command line, use the ``cd`` command to navigate to the directory where you'll want your local copy of Django to live.
ko: Django에 공헌하는 첫 걸음은 소스 코드의 사본을 구하는 것입니다. 먼저 Github의 `Django 저장소 <https://github.com/django/django#fork-destination-box> 를 포크`__하세요. 그리고 명령행에서 ``cd`` 명령을 사용하여 로컬 사본 디렉터리로 이동하세요.

source: Download the Django source code repository using the following command:
ko: 다음 명령을 통해 Django 소스코드 저장소를 다운로드하십시오.

source: Now that you have a local copy of Django, you can install it just like you would install any package using ``pip``. The most convenient way to do so is by using a *virtual environment* (or virtualenv) which is a feature built into Python that allows you to keep a separate directory of installed packages for each of your projects so that they don't interfere with each other.
ko: 이제, Django 의 복사본을 확보했습니다. 다른 패키지를 설치할 때처럼, ``pip`` 를 이용해 설치할 수 있습니다. 가장 간단한 방법은 *가상 환경* (Virtualenv) 을 이용하는 것입니다. *Virtualenv* 는 프로젝트 별로 패키지가 설치된 개별 디렉토리를 유지하여 서로 간섭하지 않도록 하는 Python 의 기능입니다.

source: It's a good idea to keep all your virtualenvs in one place, for example in ``.virtualenvs/`` in your home directory. Create it if it doesn't exist yet:
ko: virtualenvs 환경들을 ``~/.virtualenvs/`` 같은 디렉토리에 몰아서 관리하는 것은 좋은 생각입니다. 아직 그런 디렉토리가 없다면, 다음 명령어로 만들어 보세요.

source: Now create a new virtualenv by running:
ko: 다음을 실행시켜서 새로운 가상 환경을 생성하십시오.

source: The path is where the new environment will be saved on your computer.
ko: 경로는 당신의 컴퓨터에서 새로운 환경이 저장될 위치를 의미합니다.

source: Using the built-in ``venv`` module will not work if you are also using the Git Bash shell on Windows, since activation scripts are only created for the system shell (``.bat``) and PowerShell (``.ps1``). Use the ``virtualenv`` package instead:
ko: ``venv`` 모듈은 윈도우의 Git Bash Shell 에서는 동작하지 않습니다. 이 모듈의 활성 스크립트가 system shell (``.bat``) 과 PowerShell (``.ps1``) 에서만 생성되기 때문입니다. ``venv`` 대신 ``virtualenv`` 패키지를 사용하세요.

source: For Ubuntu users
ko: 우분투 운영체제 사용자의 경우

source: On some versions of Ubuntu the above command might fail. Use the ``virtualenv`` package instead, first making sure you have ``pip3``:
ko: 몇몇 버전의 우분투 운영체제에서는 위 명령이 동작하지 않을 수 있습니다. 대신 ``virtualenv`` 패키지를 사용하시고, 그 전에 ``pip3``가 설치되었는지 확인하십시오.

source: The final step in setting up your virtualenv is to activate it:
ko: 가상 환경 설정의 마지막 단계는 그것을 활성화시키는 것입니다.

source: If the ``source`` command is not available, you can try using a dot instead:
ko: 만약 ``source`` 명령을 사용할 수 없다면, 대신 마침표(.)를 사용해 보십시오.

source: To activate your virtualenv on Windows, run:
ko: 윈도우 운영체제에서 가상 환경을 활성화시키기 위해서는 다음을 실행하십시오:

source: You have to activate the virtualenv whenever you open a new terminal window. virtualenvwrapper__ is a useful tool for making this more convenient.
ko: 당신은 새로운 터미널 창을 열 때마다 가상환경을 실행시켜야 합니다. virtualenvwrapper__ 는 이것을 편리하게 만들어주는 유용한 도구입니다.

source: Anything you install through ``pip`` from now on will be installed in your new virtualenv, isolated from other environments and system-wide packages. Also, the name of the currently activated virtualenv is displayed on the command line to help you keep track of which one you are using. Go ahead and install the previously cloned copy of Django:
ko: ``pip`` 를 통해 설치하는 모든 패키지들은 다른 실행 환경과 격리되어, 현재 활성화된 virtualenv 환경에 설치됩니다. 활성화된 virtualenv 는 커맨드라인의 프롬프트에 표시되므로, 내가 어느 실행환경에 있는지 쉽게 알 수 있습니다. 계속해서, 아까 내려받은 개발버전의 Django 를 설치해보겠습니다.

source: The installed version of Django is now pointing at your local copy. You will immediately see any changes you make to it, which is of great help when writing your first patch.
ko: 현재 설치된 Django 는 당신이 내려받은 Django 의 복제본을 가르키고 있습니다. Django 를 수정하면 그 내역이 곧바로 반영될 것이며, 패치를 작성할때 굉장히 큰 도움이 됩니다.

source: Rolling back to a previous revision of Django
ko: 이전 리비전의 Django로 되돌리기

source: For this tutorial, we'll be using ticket :ticket:`24788` as a case study, so we'll rewind Django's version history in git to before that ticket's patch was applied. This will allow us to go through all of the steps involved in writing that patch from scratch, including running Django's test suite.
ko: 이 튜토리얼에서는, :ticket:`24788` 티켓으로 사례 연구를 해보겠습니다. git 에 저장된 Django 의 버전 이력을 이용하여, 해당 티켓의 패치가 반영되기 이전 버전으로 돌아간 후, 이를 활용하여 처음부터 패치를 작성하고 테스트 스위트를 동작시키는 것을 포함한 모든 과정을 함께 진행해 보겠습니다.

source: **Keep in mind that while we'll be using an older revision of Django's trunk for the purposes of the tutorial below, you should always use the current development revision of Django when working on your own patch for a ticket!**
ko: **반드시 염두에 두어야 할 것은, 여기서 Django 의 옛날 버전을 사용하는 이유는 순전히 튜토리얼의 진행을 위해서 입니다. 티켓을 위한 패치를 작성할 때는 반드시 가장 최근 버전의 Django 개발 코드를 사용해야 합니다.**

source: The patch for this ticket was written by Paweł Marczewski, and it was applied to Django as `commit 4df7e8483b2679fc1cba3410f08960bac6f51115`__. Consequently, we'll be using the revision of Django just prior to that, `commit 4ccfc4439a7add24f8db4ef3960d02ef8ae09887`__.
ko: 이 티켓을 위한 패치는 Paweł Marczewski 가 작성하였고, Django 에 `commit 4df7e8483b2679fc1cba3410f08960bac6f51115`__ 에 반영되었습니다. 따라서, 우리는 `commit 4df7e8483b2679fc1cba3410f08960bac6f51115`__ 의 바로 직전 버전을 사용할 것입니다.

source: Navigate into Django's root directory (that's the one that contains ``django``, ``docs``, ``tests``, ``AUTHORS``, etc.). You can then check out the older revision of Django that we'll be using in the tutorial below:
ko: Django 의 루트 디렉토리로 이동합니다(``django``, ``docs``, ``tests``, ``AUTHORS``, 같은 디렉토리가 포함된 위치입니다.). 여기서 다음 명령을 통해 튜토리얼에서 사용할 Django 의 예전 버전을 checkout 할 수 있습니다.

source: Running Django's test suite for the first time
ko: Django의 테스트 스위트를 처음으로 실행하기

source: When contributing to Django it's very important that your code changes don't introduce bugs into other areas of Django. One way to check that Django still works after you make your changes is by running Django's test suite. If all the tests still pass, then you can be reasonably sure that your changes haven't completely broken Django. If you've never run Django's test suite before, it's a good idea to run it once beforehand just to get familiar with what its output is supposed to look like.
ko: Django 에 코드를 기여할 때 중요한 점은, 변경된 코드가 Django 의 다른 부분에서 버그를 일으키지 말아야 한다는 것입니다. 이를 확인하기 위해 Django 의 테스트 스위트를 실행시켜 Django 가 잘 동작하는지 알아볼 수 있습니다. 만약 테스트를 모두 통과 했다면, 코드의 변경사항이 Django 를 망가뜨리지 않는다고 생각할 수 있습니다.혹시 그동안 한번도 Django 의 테스트 스위트를 돌려본적이 없다면, 어떤 식으로 동작하는지 미리 봐두는 차원에서 한번 실행해 보는것도 좋습니다.

source: Before running the test suite, install its dependencies by first ``cd``-ing into the Django ``tests/`` directory and then running:
ko: Django ``tests/`` 디렉터리로 이동하여 의존 패키지를 설치하고 나서 테스트 스위트를 실행합니다.

source: If you encounter an error during the installation, your system might be missing a dependency for one or more of the Python packages. Consult the failing package's documentation or search the Web with the error message that you encounter.
ko: 설치 중 에러가 발생했다면, 하나 이상의 Python 패키지에서 필요한 의존성을 해결하지 못한 것일 수 있습니다. 설치에 실패한 Python 패키지의 문서를 살펴보거나 에러 메세지를 인터넷에서 검색해서 해결 방법을 찾아볼 수 있습니다.

source: Now we are ready to run the test suite. If you're using GNU/Linux, Mac OS X or some other flavor of Unix, run:
ko: 이제, 테스트 스위트를 돌릴 준비가 되었습니다. GNU/Linux, Mac OSX, 기타 UNIX 계열의 운영체제를 사용한다면 다음과 같이 실행할 수 있습니다.

source: Now sit back and relax. Django's entire test suite has over 9,600 different tests, so it can take anywhere from 5 to 15 minutes to run, depending on the speed of your computer.
ko: 이제 9,600 개에 달하는 Django 의 전체 테스트 스위트가 끝날때까지 편히 기다리면 됩니다. 컴퓨터 사양에 따라 다르지만, 전체 실행에 약 5분에서 15분 정도가 소비됩니다.

source: While Django's test suite is running, you'll see a stream of characters representing the status of each test as it's run. ``E`` indicates that an error was raised during a test, and ``F`` indicates that a test's assertions failed. Both of these are considered to be test failures. Meanwhile, ``x`` and ``s`` indicated expected failures and skipped tests, respectively. Dots indicate passing tests.
ko: Django 의 테스트 스위트가 동작하며, 화면에 각 테스트의 상태가 출력되는것을 볼 수 있습니다. ``E`` 는 테스트 도중 에러가 발생했다는 것을 말해주며, ``F`` 는 테스트가 실패했다는 것을 말합니다. 이 두 가지 상태 모두 테스트가 실패했다고 생각할 수 있습니다. 반면, ``x`` 는 실패할 것을 예상한 테스트이고 ``s`` 는 건너띈 테스트를 말합니다. 점(``.``) 은 그동안 통과한 테스트를 말합니다.

source: Skipped tests are typically due to missing external libraries required to run the test; see :ref:`running-unit-tests-dependencies` for a list of dependencies and be sure to install any for tests related to the changes you are making (we won't need any for this tutorial). Some tests are specific to a particular database backend and will be skipped if not testing with that backend. SQLite is the database backend for the default settings. To run the tests using a different backend, see :ref:`running-unit-tests-settings`.
ko: 건너띈 테스트는 보통 테스트를 수행하기 위해 필요한 외부 라이브러리가 없는 경우 발생합니다. :ref:`running-unit-tests-dependencies` 를 참조하여, 변경과 관련한 모든 테스트를 수행하기 위한 의존성을 확인하고 이를 설치하십시요. 특정한 데이터베이스 백엔드를 필요로 하는 테스트의 경우, 해당 데이터베이스 백엔드를 사용하지 않으면 자동으로 테스트를 건너 띕니다. ``SQLite`` 는 기본 데이터베이스 백엔드 입니다. 다른 백엔드를 테스트 하고 싶다면 :ref:`running-unit-tests-settings` 를 참조하세요.

source: Once the tests complete, you should be greeted with a message informing you whether the test suite passed or failed. Since you haven't yet made any changes to Django's code, the entire test suite **should** pass. If you get failures or errors make sure you've followed all of the previous steps properly. See :ref:`running-unit-tests` for more information. If you're using Python 3.5+, there will be a couple failures related to deprecation warnings that you can ignore. These failures have since been fixed in Django.
ko: 일단 테스트가 완료되면, 테스트 성공 여부를 알려주는 메세지가 반길 것입니다. 아직 Django 에 대한 어떤 수정도 하지 않았다면, **반드시** 모든 테스트는 통과 되어야 합니다. 만약 실패나 에러가 발생했다면, 이전의 절차를 제대로 수행했는지 다시한번 확인해 보세요. :ref:`running-unit-tests` 에서 더 자세히 알아볼 수 있습니다. 만약 Python 3.5 이상의 버전을 사용한다면, 새로운 Python 에서 도태된(deprecate) 기능에 대한 테스트 실패가 발생할 수 있습니다. 그러나 이는 무시해도 괜찮습니다. 이러한 에러는 새로운 Python 버전에서 탈락된 기존의 기능들을 Django 에서 사용하기 때문에 발생합니다. 이러한 에러는 Django 의 다음 버전에서 수정될 것입니다.

source: Note that the latest Django trunk may not always be stable. When developing against trunk, you can check `Django's continuous integration builds`__ to determine if the failures are specific to your machine or if they are also present in Django's official builds. If you click to view a particular build, you can view the "Configuration Matrix" which shows failures broken down by Python version and database backend.
ko: 가장 최근의 개발 코드를 보관하는 trunk 저장소는 끊임없이 코드가 변경되기 때문에 안정적이지 않을 수 있습니다. 만약 trunk 저장소를 기준으로 개발한다면, `Django's continuous integration builds`__ 에서 테스트 실패의 원인이 내 개발환경에 있는지, 공식적인 빌드에서 실패한 것인지 알 수 있습니다. 특정 빌드를 클릭하여, "Configuration Matrix" 항목을 확인하면 어떤 파이선 버전과 데이터베이스 백엔드에서 해당 빌드가 실패했는지 자세히 파악할 수 있습니다.

source: For this tutorial and the ticket we're working on, testing against SQLite is sufficient, however, it's possible (and sometimes necessary) to :ref:`run the tests using a different database <running-unit-tests-settings>`.
ko: 이 튜토리얼과 여러분이 작업하는 티켓에 대해서는 SQLite로 작업하는 것으로 충분하지만, :ref:`다른 데이터베이스에서 테스트를 수행 <running-unit-tests-settings>`\ 하는 것이 가능합니다(때로는 필수적입니다).

source: Writing some tests for your ticket
ko: 티켓에 대한 테스트를 작성하기

source: In most cases, for a patch to be accepted into Django it has to include tests. For bug fix patches, this means writing a regression test to ensure that the bug is never reintroduced into Django later on. A regression test should be written in such a way that it will fail while the bug still exists and pass once the bug has been fixed. For patches containing new features, you'll need to include tests which ensure that the new features are working correctly. They too should fail when the new feature is not present, and then pass once it has been implemented.
ko: 대부분의 경우에, Django에 대한 패치를 접수할 때에는 테스트를 포함합니다. 버그 수정 패치의 경우, 이것은 그 버그가 나중에 Django에서 다시 발생하지 않도록 회귀 테스트를 작성하는 것을 의미합니다. 회귀 테스트는 버그가 존재하는 동안 실패하다가 일단 버그가 수정되면 통과하도록 작성하여야 합니다. 새로운 기능을 포함하는 패치의 경우 새로운 기능이 올바르게 작동하는지 확인하는 테스트를 포함해야 합니다. 그러한 테스트들은 새로운 기능이 존재하지 않는 경우에는 실패하고, 구현이 되면 통과합니다.

source: A good way to do this is to write your new tests first, before making any changes to the code. This style of development is called `test-driven development`__ and can be applied to both entire projects and single patches. After writing your tests, you then run them to make sure that they do indeed fail (since you haven't fixed that bug or added that feature yet). If your new tests don't fail, you'll need to fix them so that they do. After all, a regression test that passes regardless of whether a bug is present is not very helpful at preventing that bug from reoccurring down the road.
ko: 이 작업을 수행하는 좋은 방법은 코드를 변경하기 전에, 먼저 새로운 테스트부터 작성하는 것입니다. 이러한 개발 스타일은 `test-driven development`__\ 이라고 불리우며, 낱개의 패치에서부터 전체 프로젝트에 이르기까지 적용이 가능합니다. 테스트를 작성한 후에는 (당신이 버그를 수정하거나 아직이 기능을 추가하지 않았기 때문에) 그것들이 실제로 실패하는지 확인하기 위해 실행시켜보도록 합니다. 새 테스트가 실패하지 않을 경우, 테스트가 실패하도록 수정해야합니다. 버그가 있든없든 통과하는 회귀 테스트라면 다시 발생하는 버그를 방지하는 데에 그다지 도움이 되지 않습니다.

source: Now for our hands-on example.
ko: 이제 우리 예제를 살펴보도록 하겠습니다.

source: Writing some tests for ticket #24788
ko: 티켓 #24788에 대한 테스트 작성하기

source: Ticket :ticket:`24788` proposes a small feature addition: the ability to specify the class level attribute ``prefix`` on Form classes, so that::
ko: :ticket:`24788` 은 작은 기능 추가에 대한 다음과 같은 제안입니다: 클래스 레벨 속성 ``prefix``\ 를 Form 클래스에 정의할수 있게해서 다음과같은 효과를 줍니다::

source: In order to resolve this ticket, we'll add a ``prefix`` attribute to the ``BaseForm`` class. When creating instances of this class, passing a prefix to the ``__init__()`` method will still set that prefix on the created instance. But not passing a prefix (or passing ``None``) will use the class-level prefix. Before we make those changes though, we're going to write a couple tests to verify that our modification functions correctly and continues to function correctly in the future.
ko: 이 티켓을 해결하기 위해서, 우리는 ``prefix`` 속성를 ``BaseForm`` 클래스에 추가할 것입니다. 이 클래스의 인스턴스가 만들어질때, prefix를 ``__init__()`` 메소드에 전달하면 생성된 인스턴스에 prefix가 그대로 설정될것 입니다. 하지만 prefix를 전달하지 않으면(혹은 ``None``\ 을 전달하면) 클래스 레벨 prefix를 사용할것 입니다. 우리가 이 변경을 만들기전에, 우리가 수정하는 기능들이 올바르게 동작하고 향후에도 올바르게 동작하는지를 검증하기위한 몇가지 테스트를 작성할것 입니다.

source: Navigate to Django's ``tests/forms_tests/tests/`` folder and open the ``test_forms.py`` file. Add the following code on line 1674 right before the ``test_forms_with_null_boolean`` function::
ko: Django의 ``tests/forms_tests/tests/`` 폴더로 이동하여``test_forms.py`` 파일을 엽니다. 1674 행의 다음과 같은 코드를 ``test_forms_with_null_boolean`` 함수 바로 앞에 추가합니다. ::

source: This new test checks that setting a class level prefix works as expected, and that passing a ``prefix`` parameter when creating an instance still works too.
ko: 이 새 테스트는 클래스 레벨 prefix 설정이 예상대로 동작하는지, 인스턴스 생성 시 ``prefix`` 파라미터 전달이 잘되는 지를 검사합니다.

source: But this testing thing looks kinda hard...
ko: 하지만 테스팅이 어려워보입니다...

source: If you've never had to deal with tests before, they can look a little hard to write at first glance. Fortunately, testing is a *very* big subject in computer programming, so there's lots of information out there:
ko: 이전에 테스트를 한번도 다뤄보지 않았다면, 처음에는 작성하기에 까다로울 수도 있습니다. 다행히도, 테스트는 컴퓨터 프로그래밍에서 *매우* 중요한 주제이기 때문에, 많은 정보를 얻을 수 있습니다.

source: A good first look at writing tests for Django can be found in the documentation on :doc:`/topics/testing/overview`.
ko: 첫 Django 패치 작성하기의 좋은 예제는 :doc:`/topics/testing/overview` 에 있는 문서에서 찾을 수 있습니다.

source: Dive Into Python (a free online book for beginning Python developers) includes a great `introduction to Unit Testing`__.
ko: Dive Into Python (초보 파이썬 개발자를 위한 무료 온라인북)에 훌륭한 `introduction to Unit Testing`__\ 이 있습니다.

source: After reading those, if you want something a little meatier to sink your teeth into, there's always the Python :mod:`unittest` documentation.
ko: 그것들을 읽어본 후에, 좀 더 음미해보고 싶다면,`Python :mod:`unittest` documentation`\를 읽어보기 바랍니다.

source: Running your new test
ko: 새 테스트를 수행하기

source: Remember that we haven't actually made any modifications to ``BaseForm`` yet, so our tests are going to fail. Let's run all the tests in the ``forms_tests`` folder to make sure that's really what happens. From the command line, ``cd`` into the Django ``tests/`` directory and run:
ko: 아직 ``BaseForm`` \을 실제로 수정하지 않았으므로, 이 테스트는 실패할 것이라는 점을 기억하세요. ``forms_tests`` 폴더의 모든 테스트를 수행하여 정말 그렇게 되는지 확인해보도록 하겠습니다. 명령행에서 Django ``tests/`` 디렉토리로 ``cd`` 하여 다음과 같이 실행합니다:

source: If the tests ran correctly, you should see one failure corresponding to the test method we added. If all of the tests passed, then you'll want to make sure that you added the new test shown above to the appropriate folder and class.
ko: 테스트가 올바로 수행되면, 우리가 추가한 테스트 메소드와 관련된 실패 한개를 확인할 수 있을 것입니다. 모든 테스트가 성공했다면, 새로운 테스트를 올바른 폴더와 클래스에 추가한 것인지 다시 확인해보시기 바랍니다.

source: Writing the code for your ticket
ko: 티켓에 대한 코드를 작성하기

source: Next we'll be adding the functionality described in ticket :ticket:`24788` to Django.
ko: 다음에는 :ticket:`24788`\에서 기술한 기능을 Django에 추가해보도록 하겠습니다.

source: Writing the code for ticket #24788
ko: 티켓 #24788에 대한 코드 작성하기

source: Navigate to the ``django/django/forms/`` folder and open the ``forms.py`` file. Find the ``BaseForm`` class on line 72 and add the ``prefix`` class attribute right after the ``field_order`` attribute::
ko: ``django/django/forms/`` 폴더로 이동하여 ``forms.py`` 파일을 여세요. 72행에서 ``BaseForm`` 클래스를 찾아 ``field_order`` 속성 이후에 ``prefix`` 클래스 속성를 추가하세요.

source: Verifying your test now passes
ko: 테스트가 통과하는지 확인하기
